Pealkiri:  	maatrix etc
Saatja:  	"Mario Kadastik" <mario.kadastik@cern.ch>
Kuupäev:  	K, 18. juuli, 18:57
Saaja:  	sander_s@ut.ee
Tähtsus:  	Tavaline
Seadistused:  	Näita täielikku päist |  Näita trükivaadet  | Salvesta failina



Hei,

kuidas vahepeal edeneb? Panen kirja lõppu siis selle Briani kirja  
mille kättesaamisega on raskusi olnud viimasel ajal sul :)

Mida tahaksin siis, et oleks vähe täpsemalt teada:

* kuna Brian tegi enamuse info kogumise tööst ära korjates selle kõik  
kokku ühte pyytoni skripti, siis edasi peaks olema lihtsam asja arendada
* unusta ära see vajadus eraldi serveri kohta, output staatilise HTML- 
na on juba magnifico.
* hetkel teeb Briani script vaid eristuse, et mis on commissioned ja  
mis on problem-rate jne vastavalt tingimustele mis oleme kirjutanud  
protseduuri, selleks aga, et seda otsust teha mis olekus link on,  
peab ta hankima kogu vajaliku info juba kokku kuskilt. Sinu ülesanne  
oleks seda nüüd esitada teisel kujul
* see kuju oleks veebis maatriksina:
** Tabel kus veergudeks on kõiki T1 keskused ja ridadeks on kõik  
keskused. Tabeli lahtrites on siis vastava lingi mõlemas suunas  
transporditud andmete kogus päevas viimase 10 päeva kohta (eraldatud  
komadega, ühikuks GB ja ümmardatud täisarvuni).
** edasiarendustena oleks alla 300GB (defineeritav kas confifailis  
või koodis alguses) asjad punased, üle oleks rohelised (taust peab  
olema normaalse värviga siis)
** taustavärvid peaks eristama linkide staatusi (hetkel pole olemas,  
hiljem teeb juurde kui selleni jõuab).

Tegin mingi lühikese näite,et paremini visualiseerida ka: http:// 
hep.kbfi.ee/dbg/sample.html siin värvid ja taust jne puudub. To ja  
 From osa täpne seletus oleks siis, et ühel juhul oleks veeru saidist  
rea saiti ja teisel juhul vastupidi, kuid kumba pidi on loogilisem  
hetkel ei tea, tee ühte pidi ära ja siis saab legendi kuhugile  
algusse ja/või lõppu lisada, et teised ka aru saaks.

Saidi linkidest aru saamiseks on notatsioon üldiselt nii:

T{0,1,2,3}_SITENAME_{SUBSITENAME | STORAGE TYPE}

Ehk siis näiteks:

T0_CERN_Export
T1_RAL_MSS
T2_Estonia_Buffer
T2_SouthGrid_Bristol

see kuidas peaks erinevate storage tüüpide korral linke eraldama või  
mitte on asi mis tuleb arutluse alla homme meil, esialgu ma arvan, et  
liidaks kokku kõik (MSS+Disk+Buffer lõpud on siis võimalikud,  
ülejäänute puhul tõenäoline, et tegemist alamsaidiga).

Kui sul on küsimusi, siis küsi. Loodan, et enamuse infost mida vajad  
saad Briani pythoni skriptist kätte ja selle lihtsa modimisega saad  
hakata modima ka seda tabelit valma, kuid kui ei, siis Brian on vast  
parim koht küsimiseks mis puudutab skripti sisu ja sellest aru  
saamist ning mina, et ülesandest kui sellisest aru saada.

Kui selle osaga valmis millaski saad, siis saab edasi murda seda  
eristamise värki ja ka linkide staatusi jne paika ajama hakata.

Mario

Kiri siis ise:


Update on this.  I decided that, instead of creating a giant SQL
query, I'd provide you with a nice script to parse the existing web
interface.

The file is now available at:

svn://t2.unl.edu/GraphUsers/ddt/calculate_links.py

PS! kuna meetrika ütleb hetkel, et kasutada ainult viimast 7 päeva,  
siis tõenäoliselt tema infokogumine hetkel samuti vaid 7 päeva kohta,  
sul vaja tõenäoliselt 10 päeva (või tegelt võiks olla konfitav  
parameeter, et mitu päeva). 


  